Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations-git/website/*.po
Languages: zh_tw

source: calibre now has an experimental driver for the iPad. If you connect the iPad to your computer with calibre running, it should be detected and you can send books directly to iBooks on the iPad with calibre. The driver works by using iTunes in the background, so you also need to have iTunes installed and your iPad setup in it. This works on Windows and macOS 10.5 and higher. And of course, you can browse your calibre collection wirelessly on the iPad with the calibre Content server. For details see the <a href="%(ios)s">FAQ</a>.
zh_tw: Calibre现在有了一个iPad的实验性驱动程序。如果你在Calibre运行的情况下 将iPad连接到你的电脑上，它应该会被检测到，你可以用Calibre将图书直接发送到iPad上的iBooks。 该驱动程序是通过在后台使用iTunes来工作的，所以你还需要安装iTunes，并在其中安装您的iPad。这适用于Windows和MacOS 10.5及更高版本。 当然，您还可以使用Calibre内容服务器在iPad上无线浏览您的Calibre藏书。 有关详细信息，请参阅 <a href="%(ios)s">常见问题解答</a>。

source: Incompatible changes
zh_tw: 不相容的改動

source: 0.7 drops support for the un-upgraded SONY PRS 500. In addition all the SONY drivers have been combined into a single driver, so if you previously customized a SONY driver, you will have to redo the customization. Also note that, calibre turns tags into collections, so it will create new collections for existing books on your reader, if they have tags but don't already have collections on the device. You can turn off this behavior by going to Preferences-&gt;Plugins-&gt;Device interface and customizing the SONY plugin.
zh_tw: 0.7版本撤下了对未升级的索尼PRS 500的支持。此外，所有索尼驱动程序都已合并到一个驱动程序中， 因此，如果您以前自定义了索尼驱动程序，则必须重新进行自定义。 还要注意的是，Calibre将标签转换为集合，因此它将为您的阅读器上的现有图书创建新的集合，如果它们有标签，但设备上还没有集合的话。 您可以通过转到“首选项->插件->设备界面插件”并自定义Sony插件来关闭此行为。

source: The database schema of the calibre library has changed to support custom columns. While effort has been spent to try to ensure backwards-compatibility, you may have problems going back to an 0.6.x release after upgrading to 0.7, so avoid this, if possible.
zh_tw: calibre书库的数据库架构已更改为支持自定义列。 虽然已经在努力确保向后兼容性，但是在升级到0.7版之后返回到0.6.x版本时可能会遇到问题，因此尽可能避免这种情况。

source: This is an appropriate time to trow out a big thank you to all the calibre developers who have contributed most of the major new features listed above. An incomplete list of contributors is available <a href="%(href)s" title="Contributors">here</a>.
zh_tw: 在此，也要向贡献了上述大部分主要新功能的所有开发人员表示衷心的感谢。<a href="%(href)s" title="Contributors">这里</a>有一份不完整的贡献者名单。

source: Note that many of these features were actually introduced during the lifetime of the 0.6.x series. This document describes new features as compared to 0.6.0
zh_tw: 请注意，其中许多功能实际上是在 0.6.x 系列的生命周期中引入的。本文档介绍了与 0.6.0 相比的新功能。

source: New in calibre 2.0
zh_tw: Calibre 2.0 中的新功能

source: It has been a year since calibre 1.0 and lots has changed in calibre-land. The biggest new feature is an e-book editor, capable of editing e-books in both the EPUB and AZW3 (Kindle) formats. Click on the items in the list below to learn more about each new feature.
zh_tw: 距离Calibre 1.0发布已经过去了一年，在Calibre内外上发生了很大的变化。 最大的新功能是电子书编辑器，可以编辑EPUB和AZW3(Kindle)格式的电子书。 单击下面列表中的项目，详细了解每项新功能。

source: Note that because of the move to Qt 5, calibre no longer supports either Windows XP or versions of macOS older than 10.7 (Lion). If you are using either of these operating systems, you should stay with calibre 1.48.
zh_tw: 请注意，由于迁移到Qt 5，Calibre不再支持Windows XP或 早于10.7(Lion)的MacOS版本。如果您使用的是这两个操作 系统中的任何一个，您应该使用Calibre 1.48版本。

source: calibre now has an e-book editor capable of editing books in the EPUB and AZW3 (Kindle) formats, with many powerful tools and features, specially designed for making editing e-book easier.
zh_tw: Calibre现在有一个电子书编辑器，可以编辑EPUB和AZW3(Kindle)格式 的书籍，拥有许多功能强大的工具和功能，专门为使编辑电子书 变得更容易而设计。

source: Watch the video below for a tour of the new e-book editor. You can also read about the various features of the editor in detail in the <a href="%(edit)s">User Manual</a>.
zh_tw: 观看下面的视频，了解新的电子书编辑器。您还可以在 <a href="%(edit)s">用户手册</a>中详细阅读编辑器的各种功能。

source: The new e-book editor
zh_tw: 新的电子书编辑器

source: Download video:
zh_tw: 下載影片:

source: Comparing books
zh_tw: 比對書本

source: Now that we have the ability to edit books, it would be nice to also have the ability to compare them. Fortunately, calibre 2.0 also has a new "Compare books" tool that you can use to see all the differences between two books, highlighted, side-by-side. To use it, open the first book in the calibre e-book editor and click <code>File-&gt;Compare to another book</code>.
zh_tw: 既然我们有了编辑书籍的能力，那么我们还可以比较它们。 幸运的是，calibre2.0也有一个新的“比较书籍”工具， 您可以使用它来查看两本书之间的所有差异， 突出显示，并排显示。要使用它，请在calibre 电子书编辑器中打开第一本书，然后单击 <code>文件—->与另一本书比较</code>。

source: The compare books tool: showing differences side-by-side
zh_tw: 比较书籍工具：并排显示差异

source: How to launch the compare books tool from within the editor
zh_tw: 如何从编辑器中启动比较书籍工具

source: Support for Android phones and tablets on macOS
zh_tw: 支持MacOS、Android手机和平板电脑

source: calibre has long supported connecting to Android phones and tablets on all operating systems, except macOS. This lacuna has now been remedied. You can just plugin any Android phone or tablet on macOS and calibre should automatically detect and connect to it, just as it already does on Windows and Linux.
zh_tw: calibre长期以来支持在所有操作系统上连接Android手机和 平板电脑，macOS除外。这一缺陷现在已得到弥补。 你只需在macOS系统上插入任何Android手机或平板电脑， calibre就会自动检测并连接到它，就像在Windows 和Linux上一样。

source: Now uses Qt 5
zh_tw: 现在使用 Qt 5

source: calibre uses the <a href="https://qt-project.org/">Qt</a> graphical toolkit. In version 2.0, calibre has migrated to Qt 5. This brings with it several important bug fixes for the rendering of text in the E-book viewer. Fallback fonts now work, embedded fonts whose names inside the font file do not match the names in the @font-face rule work, hyphenation is greatly improved and so on. Qt 5 also allows the calibre command line tools to be run on Linux without needing a running X server. This has led to significant memory usage and performance improvements when running some command line tools, such as the standalone content server and <code>ebook-convert</code>.
zh_tw: Calibre使用<a href="https://qt-project.org/">Qt</a> 图形工具包。在2.0版本中，Calibre已经迁移到Qt5。 这带来了几个重要的错误修复，用于在电子书阅读器 中呈现文本。备用字体现在起作用了，字体文件中的 名称与@font-face规则中的名称不匹配的嵌入字体 可以工作，连字功能得到了极大改进，等等。 Qt5还允许Calibre命令行工具在Linux上运行，而不 需要运行X服务器。在运行一些命令行工具，例如 独立内容服务器和<code>电子书转换</code>时，这会显 著提高内存使用率和性能。

source: The move to Qt 5 meant that many calibre plugins needed to be updated to work with Qt 5. Thanks to the efforts of calibre's enthusiastic community, most plugins have already been ported. For a detailed list is maintained at the <a href="%(porting)s">porting page</a>.
zh_tw: 迁移到Qt5意味着许多Calibre插件需要更新才能与Qt5一起工作， 多亏了Calibre热情的社区的努力，大多数插件已经被移植。 因为在<a href="%(porting)s">移植页面</a>上维护了详细的列表。

source: Support for touchscreen Windows tablets
zh_tw: 支持 Windows 触摸屏平板电脑

source: The calibre E-book viewer now supports touch screen Windows 8 tablets, such as the Surface Pro. You can use finger gestures to turn pages and navigate around the book in the viewer, allowing the viewer to be used effectively on these tablets.
zh_tw: Calibre电子书阅读器现在支持触摸屏Windows8平板电脑， 如Surface Pro。您可以使用手势在阅读器中翻页 和浏览图书，以便在这些平板电脑上有效地使用 阅读器。

source: Improvements to library organisation
zh_tw: 改善书库组织架构

source: You can now define simple rules to make emblems (little icons) appear next to book covers in the Cover grid. For example, a heart next to books you have rated highly or a tick mark next to books you have read and so on. To setup emblems, go to <code>Preferences-&gt;Look &amp; feel-&gt;Cover grid-&gt;Emblems</code>.
zh_tw: 现在，您可以定义简单的规则，使徽标(小图标)显示在 “封面网格”中图书封面的旁边。例如，在你评价 很高的书旁边有一颗心，或者在你读过的书旁 边有一个勾号，等等。要设置徽标，请转到 <code>“首选项->外观->封面网格->徽标”</code>。

source: There is a new tool <em>Mark books</em> that can be used to mark books temporarily. The mark appears as a little pushpin icon next to the book and all marks are automatically cleared by restarting calibre. Go to <code>Preferences-&gt;Toolbars and menus</code> and add the Mark books tool to your main toolbar to begin using it.
zh_tw: 有一个新的工具<em>“标记书籍”</em>，可以用来暂时 标记书籍。标记在书籍旁边显示为一个小图钉图标，所有标记都会通过重新启动Calibre自动清除。 转到<code>“首选项->工具栏”</code>，并将“标记图书” 工具添加到主工具栏并 开始使用它。

source: Cover grid emblems: you can adjust the icon size and position as well
zh_tw: 封面网格徽标：您还可以调整图标的大小和位置

source: The actions you can perform with marked books
zh_tw: 可以对标记的书本执行的操作

source: Note that many of these features were actually introduced during the lifetime of the 1.x series. This document describes new features as compared to 1.0
zh_tw: 请注意，其中许多功能实际上是在 0.1.x 系列的生命周期中引入的。本文档介绍了与 0.1.0 相比的新功能。

source: New in calibre 0.8
zh_tw: Calibre 0.8 中的新功能

source: Lots has changed in calibre-land in the last year. A great feature is "Get books" which allows you to search for a book by title and author and returns the list of web stores that sell it in e-book form, allowing you to easily find the lowest prices for popular books or search many different places for hard to find e-book editions.
zh_tw: 在过去的一年里，calibre-land发生了很多变化。比如有一个很大的特点, "获取书籍功能"：您可以通过书名和作者搜索书籍，从返回的销售此电子书的网店列表中找到你想要的， 热门的且最低价的电子书; 当然，它也支持从其它许多数据源中搜索到电子书。

source: The last year has also seen the maturing of the calibre plugin infrastructure, which has led to a vibrant community of user developed plugins that extend calibre's functionality in many novel ways. See the <a href="%(mr)s">Index of plugins</a>.
zh_tw: 在过去的一年里，我们也见证了calibre插件基础架构的成熟，这让我们看到了一个充满活力的 用户开发的插件社区， 在插件社区里面，用户以多种新颖的方式扩展了calibre的功能。请看<a href="%(mr)s">插件索引</a>

source: calibre has an all new metadata download system that allows you much more control over the process. For example, you can now choose a cover from many different online sources.
zh_tw: calibre 有一个全新的元数据下载系统，让你对这个过程有更多的控制。例如，现在可以从许多不同的在线来源中选择一个封面。

source: As always, calibre has gained support for dozens of new devices, conversion of a few new formats, notably, SNB and the Plucker formats. The performance of calibre has been greatly improved, especially with large libraries of tens of thousands of books.
zh_tw: 与往常一样，calibre已经获得了对数十种新设备的支持，一些新格式的转换，特别是SNB和pucker格式。calibre的性能有了很大的提高，特别是拥有数万册图书的大型图书馆。

source: While not directly calibre related, a new website that catalogues unrestricted access e-books for sale was started: <a href="%(ob)s">Open books</a>. All the books on this website are for sale, but they do not have DRM, which means you actually own them after paying for them. You can convert them to different formats, fix typos in them, view them on as many devices as you like. At calibre, we believe that DRM free is the future of digital information and Open Books is a small effort to help speed that future along.
zh_tw: 虽然与calibre没有直接关系，但一个新的网站已经启动，该网站对销售的无限制访问的电子书进行编目： <a href="%(ob)s">开放图书</a>。 该网站上的所有书籍都可以出售，但它们没有DRM，这意味着您实际上是在付款后才拥有它们。 您可以将它们转换为不同的格式， 修复其中的打字错误，在任意多个设备上查看它们。 在Calibre，我们相信免费DRM是数字信息的未来， 而"开放图书"是帮助加速这一未来的一小部分努力。

source: Some new features in 0.8
zh_tw: 0.8中的一些新功能

source: Get books
zh_tw: 取得書本

source: calibre can now search over a dozen web stores like Amazon, Barnes &amp; Noble, Waterstones, etc. for e-book editions of the book you want. The results are displayed sorted by price, so you can easily find the lowest priced edition to add to your collection. This feature, like the rest of calibre is plugin based, so look forward to new stores being added in the future.
zh_tw: Calibre现在可以在十几家网络商店搜索，如亚马逊、巴诺书店、Waterstone等， 寻找你想要的电子书版本。 搜索结果按价格排序显示，因此您可以轻松找到价格最低的版本 添加到您的收藏中。 这个功能，就像Calibre的其他功能一样，是基于插件的，所以期待着未来会有新的商店加入。

source: Note that if you have customized your toolbar in calibre in the past, you may not see the Get books button in the toolbar. You can go to Preferences-&gt;Toolbars &amp; menus and add it to the toolbar manually.
zh_tw: 请注意，如果您以前在Calibre中自定义了工具栏，则可能看不到工具栏中的“获取图书”按钮。 您可以转到首选项->工具栏&；菜单并手动将其添加到工具栏。

source: A search for 'Foundation asimov' with calibre's Get books
zh_tw: 用calibre的“获取图书”搜索“阿西莫夫基金会”

source: The store page for one of the Foundation books found previously
zh_tw: 先前找到的其中一本Foundation书籍的商店页面

source: Lots of new calibre plugins
zh_tw: 大量的新插件

source: calibre has gained dozens of new, user-contributed, plugins to enhance its already extensive feature set. These range from things like finding duplicates in your calibre library to managing collections on your Kindle from within calibre.
zh_tw: Calibre已经获得了数十个新的、用户贡献的插件，以增强其已经广泛的功能集。 这些功能的范围从在您的Calibre书库中查找重复项到在您的Calibre范围内管理 您的Kindle上的藏书。

source: Many of the plugins scratch an itch that affects only a subset of calibre users, for example, a plugin to set a cover from calibre as the screensaver on your SONY reader. If you have something that you always wanted to do in calibre, chances are, someone has written a plugin for it.
zh_tw: 许多插件效果只影响到calibre用户的一部分，例如，一个将Calibre中的封面设置为索尼阅读器屏幕保护程序的插件。 如果你有一些你一直想要做的事情，很有可能，有人已经为它编写了一个插件。

source: There is an easy to browse <a href="%(mr)s">Index of plugins</a>. Before adding plugins willy-nilly to calibre, you should read the <a href="%(ip)s">Introduction to plugins</a>.
zh_tw: 有一个易于浏览的<a href="%(mr)s">插件索引</a>。 在随意将插件添加到Calibre之前，您应该 阅读<a href="%(ip)s">插件简介</a>。

source: New metadata download system
zh_tw: 新的後設資料下載系統

source: calibre now has a new metadata download system. This is designed to improve download performance and give you greater control over exactly what calibre downloads from where. You can tell calibre that you do not want ratings and tags from Amazon or comments from Google, for example.
zh_tw: calibre 现在有一个新的元数据下载系统。它能够提高下载性能，并让你更大程度地控制calibre从哪里下载以及下载什么。例如，你可以告诉 calibre，不要下载亚马逊的评级和标签，也不要下载谷歌的评论。

source: When downloading covers for a single book, calibre will now download covers from all the online sources and allow you to pick the one you like best, instead of choosing for you.
zh_tw: 在下载书籍封面时，现在 calibre 会从所有的在线资源中下载封面，让你挑选出最喜欢的封面。

source: When downloading metadata for multiple books, the download now happens in the background, allowing you to continue working while the download is happening.
zh_tw: 同时下载多本书的元数据时，下载任务会在后台进行，用户可以在下载过程中继续其他的工作。

source: Downloading book metadata
zh_tw: 下載書本詮釋資料

source: Downloading book covers
zh_tw: 下載書本封面詮釋資料

source: Interface improvements
zh_tw: 介面改進

source: The main calibre user interface has had a makeover. It has multiple layouts, wide and narrow, selectable from Preferences-&gt;Look &amp; feel. The Edit metadata dialog (one of the most frequently used dialogs in calibre) was also redesigned with multiple selectable layouts, this time from Preferences-&gt;Behavior. In the same vein the Book details panel is now fully user customizable from Preferences-&gt;Look &amp; feel.
zh_tw: calibre主要用户界面进行了改头换面。它有多种布局，宽的和窄的，可以从“首选项中选择->外观和感觉”选择。 “编辑元数据”对话框(Calibre中最常用的对话框之一)也重新设计了多个可选布局，这一次是从“首选项->行为”选择。 同样，“图书详细信息”面板现在完全可以从“首选项->外观和感觉”中进行用户定制。

source: The old double toolbar in calibre was replaced by a new single "unified" toolbar, to save vertical space. You can now add a second toolbar or even a menubar and customize what icons appear in each.
zh_tw: 为了节省垂直方向的空间，Calibre中的旧双工具栏被新的单一“统一”工具栏所取代。 现在，您可以添加第二个工具栏甚至菜单栏，并自定义每个工具栏中显示的图标。

source: Finally, the Preferences dialog, a normally neglected bit of real estate was redesigned making it easier to find just the setting you are looking for.
zh_tw: 最后，重新设计了首选项对话框，这是一个通常被忽略的小块区域，使您可以更容易地找到您正在寻找的设置。

source: The new main interface
zh_tw: 全新的主畫面

source: The new Edit metadata dialog
zh_tw: 新的元数据编辑对话框

source: The new preferences dialog
zh_tw: 新的首选项对话框

source: Content server improvements
zh_tw: 内容服务器改进

source: The calibre Content server was completely redesigned with a "modern" (AJAX based, dynamic) user interface that allows for the browsing of your library by Tags/Series/Authors/etc.
zh_tw: Calibre 内容服务器完全重新设计了“现代”（基于AJAX的、动态的）)用户界面，允许浏览按标签/系列/作者/等分类的书库

source: Content server front page
zh_tw: 内容服务器首页

source: The Content server book list
zh_tw: 内容服务器图书列表

source: The Content server book details page
zh_tw: 内容服务器图书详细信息页面

source: A new "Inspect" feature which allows you to right click on anything in an e-book and see the HTML+CSS code that is responsible for rendering it. A great way for e-book creators/tweakers to understand what goes on behind the scenes in an e-book.
zh_tw: 一个新的“检查”功能，允许你右击电子书中的任何内容并查看负责呈现它的HTML+CSS代码。 这是一个让电子书创作者/修改者了解电子书背后发生的事情的一个好方法。

source: A new "page turn animation" when using the page scrolling mode in the E-book viewer. For those of you that don't like it, it can be turned off in the E-book viewer preferences.
zh_tw: 在电子书阅读器中使用页面滚动模式时，一个新的“翻页动画”会出现。对于那些不喜欢它的人，可以在电子书阅读器首选项中将其关闭。

source: calibre's conversion engine can now automatically convert straight quotes, hyphens, dots, etc. into their typographically snobbish equivalents. This option is called "Smarten punctuation" in the Look &amp; feel section of the conversion settings.
zh_tw: Calibre的转换引擎现在可以自动将直引号、连字符、圆点等转换成排版上高雅的对等符号。 此选项在转换设置的外观部分称为“智能标点符号”。

source: A useful new feature in the main calibre interface is "Tweak EPUB", accessed by right clicking on any book. This shows you the internals of the EPUB, allowing you to easily make small corrections, without needing to fire up a full fledged e-book editing program.
zh_tw: 在主界面中的一個有用的新功能是「微調EPUB」，可以透過右鍵點擊任何書籍來存取。這向您展示了EPUB的內部結構，允許您輕鬆地進行小修改，而不需要啟動功能齊全的電子書編輯程式。

source: calibre learned how to convert a couple of new formats: SNB and Plucker.
zh_tw: Calibre學會了如何轉換幾種新的格式：SNB和Plucker。

source: 0.8 brings lots of goodies to make manage your ever growing e-book collection easier:
zh_tw: 0.8版本带来了很多好东西，让您更轻松地管理不断增长的电子书藏书：

source: Metadata search and replace: You can now perform search and replace operations on the book list in your calibre library via the Bulk metadata edit dialog.
zh_tw: 元数据搜索和替换：您现在可以通过批量元数据编辑对话框对Calibre书库中的图书列表执行搜索和替换操作。

source: Metadata plugboards: Have calibre automatically transform the metadata of files when sending to device. For example, you can ask calibre to append the series to the title, in case your device does not support series metadata. See Preferences-&gt;Metadata plugboards
zh_tw: 元数据插板：让Calibre在发送到设备时自动转换文件的元数据。例如，如果您的设备不支持系列元数据，您可以要求Calibre将系列附加到标题中。请参阅“首选项->元数据插板”

source: A powerful new template language: You can use this to construct complex file names from book metadata when exporting books from the calibre library, or in the metadata plugboards above, or to create "virtual columns" that display combined or transformed metadata in the book list.
zh_tw: 一种功能强大的新模板语言：在从Calibre书库或上面的元数据插板导出图书时，您可以使用它从图书元数据构造复杂的文件名，或者创建在图书列表中显示组合或转换的元数据的“虚拟列”。

source: Virtual columns: These are custom columns you can add to calibre that display metadata from other fields. For example an ISBN column or a column to show the formats the book has.
zh_tw: 虚拟列：这些是可以添加到Calibre的自定义列，用于显示来自其他字段的元数据。例如，ISBN列或显示图书格式的列。

source: This is an appropriate time to throw out a big thank you to all the calibre developers who have contributed most of the major new features listed above. An incomplete list of contributors is available <a href="%(href)s" title="Contributors">here</a>.
zh_tw: 在此，也要向贡献了上述大部分主要新功能的所有开发人员表示衷心的感谢。<a href="%(href)s" title="Contributors">这里</a>有一份不完整的贡献者名单。

source: Note that many of these features were actually introduced during the lifetime of the 0.7.x series. This document describes new features as compared to 0.7.0
zh_tw: 请注意，其中许多功能实际上是在 0.7.x 系列的生命周期中引入的。本文档介绍了与 0.7.0 相比的新功能。

source: See what was new in previous major calibre releases:
zh_tw: 查看 calibre 以前的主版本中的新功能：

source: New in calibre 4.0
zh_tw: calibre 4.0 中的新功能

source: Welcome back, calibre users. It has been two years since calibre 3.0. This time has been spent mostly in making the calibre Content server ever more capable as well as migrating calibre itself from <i>Qt WebKit</i> to <i>Qt WebEngine</i>, because the former is no longer maintained.
zh_tw: 歡迎回來，calibre 的使用者們。在 calibre 3.0 出來之後已經兩年過去了。這次大部分的時間都花費在讓 calibre 內容伺服器的功能加強，以及將 calibre 從已經不再支援的 <i>Qt WebKit</i> 轉移到 <i>Qt WebEngine</i>上了。

source: The Content server has gained the ability to <i>Edit metadata</i>, <i>Add/remove books</i> and even <i>Convert books</i> to and from all the formats calibre itself supports. It is now a full fledged interface to your calibre libraries.
zh_tw: 內容伺服器現在能夠<i>編輯詮釋資料</i>、<i>新增、移除書本</i>甚至是在 calibre 所支援的格式之間互相轉換的<i>書本轉檔</i>功能。 它現在是一個完全成熟能夠通往您的 calibre 書庫的介面了。

source: The change to use <i>Qt WebEngine</i> has entailed a complete rewrite of various parts of calibre, including the <i>E-book viewer</i>, <i>PDF Output</i>, <i>Book details</i> etc. Every attempt has been made to preserve features and functionality in a backwards compatible way, see below for a list of some known incompatibilities.
zh_tw: 改用 <i>Qt WebEngine</i> 需要对 calibre 的各个部分进行全面的重写，包括 <i>电子书阅读器</i>, <i>PDF 输出</i>、<i>图书详情</i> 等。我们已经做了一切尝试，以向后兼容的方式保留特性和功能，请看下面的一些已知的不兼容列表。

source: The new Content server capabilities
zh_tw: calibre 內容伺服器的全新能力

source: The server has gained all the major capabilities of the main calibre interface. You can now edit metadata, convert books, and add/remove books and formats just as is possible with calibre itself. To see a brief tutorial describing how to access these features via the server interface, <a href="%(server)s" target="_blank">click here</a>.
zh_tw: 伺服器現在已經擁有了 calibre 主介面的所有主要功能。你現在可以編輯詮釋資料、轉換書本、新增、移除書本、轉檔，就跟 calibre 本身所能夠做到的事一樣了。關於如何透過伺服器介面使用這個功能的簡易教學，請參見<a href="%(server)s" target="_blank">這裡</a>。

source: Book details where you can convert, read, edit metadata, etc
zh_tw: 書本詳細資訊，你可以在這邊轉檔、閱讀、編輯詮釋資料...等

source: Book list where you can sort, search and add books
zh_tw: 書本清單，你可以在這邊排序、搜尋以及加入書本

source: Editing metadata
zh_tw: 編輯詮釋資料

source: All new e-book viewer
zh_tw: 所有新的电子书阅读器

source: The calibre builtin E-book viewer has been completely rewritten. The new design emphasizes the book text, with no visible controls. The viewer now also shares a codebase with the in-browser viewer which will make developing new features such as the upcoming support for annotations much easier.
zh_tw: calibre 的內建電子書閱讀器已經整個重新寫過了。新的設計更加注重於書本的文字，控制項不再直接擺在介面中了。 閱讀器現在也和瀏覽器內的閱讀器共用程式庫了，這代表未來開發新功能像是即將支援的註解功能變的更加簡單了。

source: The viewer: puts the book front and centre
zh_tw: 閱讀器: 把書本擺在最前方

source: Easily lookup any text in any online reference
zh_tw: 能夠更輕易的利用網路上的資源查詢任何文字了

source: The viewer controls
zh_tw: 閱讀器控制項

source: There are a few minor backwards incompatibilities to be aware of in calibre 4, because of the replacement of <i>Qt WebKit</i> with <i>Qt WebEngine</i>.
zh_tw: calibre 4 中有幾個關於<i> Qt WebKit </i>轉移到<i> Qt WebEngine </i>的次要的非向下相容情況要注意。

source: The Book details panel now no longer uses a full browser engine for rendering. This makes it faster and less resource intensive, however it supports less HTML and CSS, which means if you used advanced styling in your comments it may not fully work. See <a href="%(qt)s">here for the supported HTML subset</a>.
zh_tw: 書本的詳細資料面板現在不再完全使用瀏覽器引擎 (full browser engine) 來轉譯了。 這使的它變得更快而且減少了資源的消耗了，然而它所支援 HTML 以及 CSS 變得更少了， 這代表如果你在評論區塊使用了更進階的樣式設計，它可能不會完全地顯示了。請檢視<a href="%(qt)s">這裡來查看支援的HTML子集</a>。

source: The markup needed for header and footer templates when converting to PDF has changed. See <a href="%(pdf)s">the manual</a> for details.
zh_tw: 現在您在轉換成 PDF 時的所需要的標記語言的標頭以及頁尾範本已經變更了，詳細資訊請參閱<a href="%(pdf)s">手冊</a>

source: New in calibre 1.0
zh_tw: Calibre 1.0中的新功能

source: calibre has reached <b>1.0</b>, seven years after it was first released and a year since the last major release. Lots of new features have been added to calibre in the last year &mdash; a grid view of book covers, a new, faster database backend, the ability to convert Microsoft Word files, tools to make changes to e-books without needing to do a full conversion, full support for font embedding and subsetting, and many more, described in detail below.
zh_tw: calibre已经达到了<b>1.0</b>，这是它首次发布的7年，也是上一次 主要发布的一年。去年calibre已增加了许多新功能，包括书籍封面的网 格视图、新的、更快的数据库后端、转换Microsoft Word文件的能力、 无需进行完全转换即可对电子书进行更改的工具、完全支持字体嵌入 和子集设置等，这些功能将在下面详细介绍。

source: A grid view of book covers
zh_tw: 书籍封面的网格视图
